<div dir="rtl">

راهنمای نوشتن برنامه‌ها به زبان R
=================================

## معرفی:

R یک زبان برنامه نویسی سطح بالای تابعی است که در کار‌های مربوط به تحلیل آماری و ترسیم نمودار‌های داده ای بسیار پر طرفدار است. هدف این راهنما ساده کردن فرایند نوشتن، خواندن، توزیع کردن و بررسی کردن کد نوشته به این زبان است. این نوشته حاوی تعداد زیادی نکته و مطلب است که به نظر من می‌توانند به دستیابی به هدف ذکر شده کمک کنند.

### نامگذاری فایل‌ها:

1. نام فایل‌های R همیشه باید با .R ختم شوند.
2. نام فایل باید معنی دار باشد.
3. ترجیحا برای نوشتن نام فایل از حروف کوچک انگلیسی(a-z)،  اعداد(9-0) و برای جدا کردن عبارت‌های چند بخشی از _(underline) استفاده کنید.
4. ترجیحا نام فایل را با عدد یا _ شروع نکنید.

#### مثال: حالت مطلوب

<div dir="ltr">

calculate_revenue.R

find_max_in_list1.R

<div dir="rtl">

#### مثال: حالت نامطلب

<div dir="ltr">

eeawaQe.R

1sSomeFuns.R

<div dir="rtl">

### نامگذاری متغیر‌ها و تابع‌ها:

1. در نامگذاری متغیر‌ها و تابع‌ها از -(hyphen) و _(underscore) استفاده نکنید.
2. ترجیحا برای نامگذاری متغیر‌ها از حروف کوچک انگلیسی (a-z) استفاده کنید.
3. در نام متغیر‌ها برای جدا کردن بخش‌های نام‌های چند بخشی از . (نقطه) استفاده کنید(مثلا average.value).
4. برای نامگذاری تابع‌ها ازشکل [CamelCase](https://en.wikipedia.org/wiki/Camel_case) استفاده کنید(مثلا CalculateAverage).
5. می‌توان برای نامگذاری متغیر‌ها شبیه قاعده نامگذاری تابع‌ها عمل کرد ولی در این حالت حرف اول متغیر را کوچک بنویسید(مثلا averageValue).
7. نام متغیر‌هایی که مقدارشان درطول اجرا تغییر نمی‌کند(منظور متغیرهای Constant هستند) را مثل نام تابع‌ها بنویسید ولی با این تفاوت که نام مورد بحث با حرف k(حرف کوچک k) شروع می‌شود(مثلا kConstantValue).

#### مثال: حالت مطلوب

<div dir="ltr">

```R
# Variable naming examples
average.value # this is prefered
AverageValue # also accepted
kMedianValue # constant variable
```

```R
# Function naming examples
CalculateMedian
ImportData
```

<div dir="rtl">

#### مثال: حالت نامطلب

<div dir="ltr">

```R
# Variable naming examples
average_Value
Average-Value
kmedianValue
```

```R
# Function naming examples
calculate.median
Import_data
```